## 유연한 샘플링 일반 가이드

Google에서는 샘플링 변경사항이 Google 사용자와 게시자의 구독 모델에 미칠 수 있는 영향을 더 자세히 이해하기 위해 게시 파트너와 협업하여 일련의 실험을 개발했습니다. 이러한 실험을 통해 현재 샘플링 수준에 경미한 변화가 발생하는 것만으로도 사용자 환경을 악화시킬 수 있으며, 사용자의 접근을 제한함으로써 의도치 않게 Google 검색의 기사 순위에 영향을 미칠 수 있다는 결과를 알아냈습니다.

Google에서는 두 가지 유형의 샘플링을 권장합니다. 첫 번째는 **한도 측정** 방식으로, 사용자에게 구독이나 로그인을 요구하기 전에 정해진 일정 분량의 기사를 제공한 후 페이월이 표시되기 시작합니다. 두 번째는 **도입부 표시** 방식으로, 기사의 콘텐츠 전체가 표시되지 않고 일부만 제공됩니다.

게시자는 샘플링의 제공량에 변화를 주면서 신중하게 실험하는 것이 좋습니다. 유연한 샘플링을 구현하기 위한 몇 가지 일반 지침은 다음과 같습니다.

## 한도 측정

일반적으로 일일 기준이 아닌 월간 제공량을 기준으로 한 측정이 더 유연하고 안전한 테스트 환경을 제공하는 것으로 보입니다. 예컨대, 무료 샘플을 하루 3개로 정하는 경우보다 한 달에 10개로 정하는 경우에 한 정수 값에서 다음 정수 값으로 변경했을 때 사용자에게 미치는 영향이 더 적습니다. 또한 월별 측정은 구독할 가능성이 가장 크며 참여도가 높은 사용자에게 페이월 조회수를 집중시키는 한편, 신규 및 참여도가 낮은 사용자에게는 페이월을 표시하지 않고 콘텐츠의 가치를 알릴 수 있다는 장점이 있습니다. (여기서 '페이월'이란 콘텐츠에 액세스하기 위해 유료 구독이 필요하거나 단순 가입이 필요한 경우 모두에 해당합니다.)

### 콘텐츠의 양

다양한 비즈니스에 공통으로 적용되는 최적의 샘플링 값은 없습니다. 하지만 대부분의 일일 뉴스 게시자는 사용자당 매월 6~10개의 기사를 제공하는 것이 적절합니다. 이 범위 내의 개수를 지정하면 대부분의 게시자가 새 잠재 구독자에게 양호한 사용자 환경을 계속 제공하면서 보다 참여도 높은 사용자의 전환 기회를 유도할 수 있습니다.

테스트의 출발점으로서 우선 Google 검색 사용자에게 매월 10개의 기사를 제공해 본 다음, 이를 기준으로 테스트를 반복하는 것이 좋습니다. 정확한 개수는 비즈니스 특성에 맞는 요구를 가장 잘 이해할 수 있는 개별 게시자의 재량에 맡깁니다. 게시자는 페이월에 도달하는 검색 사용자의 현재 비율을 분석하고 유사한 결과를 달성하는 월별 개수를 선택합니다. 이 값은 안정적인 기반이 구축되었다는 확신이 들면 나중에 언제든지 낮출 수 있습니다.

## 도입부 표시

일부 게시자는 한도 측정 방식을 사용하는 동시에 한도가 소진된 후 페이월 기사에서 '스크롤 없이 볼 수 있는 부분'의 첫 문장 몇 개를 표시합니다. 이는 좋은 사례입니다. 게시자가 기사 도입부를 노출하면 사용자가 콘텐츠의 가치를 경험할 수 있으며, 이를 통해 콘텐츠가 완전히 차단된 페이지보다 사용자에게 더 큰 가치를 제공하게 됩니다. 또한 도입부는 기사가 어떻게 이어지는지 사용자의 호기심을 이끌어내서 전환에 기여할 수 있습니다.

## 기사 변경하기

게시자는 다양한 샘플링 값으로 실험하여 이 값이 추천 트래픽 및 전환에 미치는 영향을 파악할 수 있습니다.

사용자 연구에 따르면 특정 콘텐츠를 조금밖에 경험하지 못한 사용자에게 구독을 요청하는 경우 해당 제품에 대한 사용자의 관심이 크게 감소합니다. Google 분석에 따르면 일반적으로 페이월이 10% 이상의 경우에 표시되는 경우 사용자 만족이 크게 감소하기 시작합니다. 다시 말해, 보통 사용자층의 3%에게 페이월이 노출됩니다. 아직 콘텐츠의 가치를 확신하지 못하는 사용자가 떠나가기 시작할 수 있으므로 이러한 한도에 도달할 때 주의하시기 바랍니다.

고급 기술 리소스를 보유한 게시자는 참여도가 높은 특정 세그먼트의 사용자에게 보다 집중할 수 있습니다. 게시자는 지속적으로 월별 할당량을 소진하는 사용자를 파악함으로써 이러한 사용자를 잠재고객으로 타겟팅하여 잠재고객의 샘플 할당량만 줄이고, 다른 사용자에게는 더 많은 할당량을 허용하여 전반적인 사용자 행동과 만족도가 감소하는 위험을 줄일 수 있습니다.

## 페이월 콘텐츠 표시 방법

Google에서 페이월 콘텐츠와 [클로킹](https://developers.google.com/search/docs/advanced/guidelines/cloaking?hl=ko) 행위를 구분할 수 있도록 페이월 콘텐츠를 구조화된 데이터에 포함합니다. 클로킹이란 Googlebot에 제공되는 콘텐츠와 사용자에게 제공되는 콘텐츠가 다른 경우를 말합니다. 콘텐츠가 게재되는 시점에 브라우저에서 콘텐츠에 액세스할 수 없도록 하려면 브라우저에 페이월 콘텐츠를 제공하지 않는 페이월 구현을 선택하세요.

[구조화된 데이터를 사용해 페이월 콘텐츠를 표시](https://developers.google.com/search/docs/appearance/structured-data/paywalled-content?hl=ko)하는 방법을 자세히 알아보고 [JavaScript를 사용하여 페이월 콘텐츠를 구현하는 방법에 관한 가이드](https://developers.google.com/search/docs/crawling-indexing/javascript/fix-search-javascript?hl=ko#paywall)도 참고하세요.